Quand on traite des chaînes en Java,
un concept qu'il est important
de comprendre est la concaténation.
Certes, c'est un mot très long mais
il veut juste dire qu'on attache
des chaînes de caractères bout à bout.
Si j'ai une chaîne ici
et une chaîne là,
on peut les combiner par concaténation
pour créer une chaîne encore plus longue.
Pour concaténer ces chaînes,
on utilise l'opérateur plus.
C'est le même symbole que
pour l'addition en mathématiques.
De même qu'on peut additionner des
nombres, on peut concaténer des chaînes.
Voyons un exemple.
Mettons que j'ai trois chaînes,
une chaîne de lettres « il me faut »,
une chaîne de lettres,
« 2 tasses de café »,
et une dernière chaîne de lettres
« le lundi ».
Je peux utiliser le symbole +
pour concaténer toutes ces chaînes.
Ceci créera une énorme chaîne disant
« Il me faut2 tasses de caféle lundi ».
Quand je vois quelque chose comme ça,
j'imagine le texte sans les symboles + ni
les guillemets, et
j'imagine que que ça ferait de juste
compresser toutes ces chaînes en une.
D'ailleurs quand je dis « compresser »,
c'est vraiment ce qu'on fait.
Il n'y a même pas d'espace
entre cette chaîne et l'autre.
Pour ajouter une espace ici,
il faudrait explicitement insérer
une espace au bout de cette chaîne-ci,
ou insérer une espace
au début de cette chaîne-là.
pareil avec « cafésle lundi. ».
Je veux une espace ici, donc il me faut
l'insérer soit à la fin de cette chaîne,
soit au début de celle-là.
J'ajoute une espace ici et une autre là,
comme ça
quand je concatène le tout,
je compresse toutes les chaînes
et ma phrase sort correctement.
Il y a une espace ici et une autre ici.
Il peut être un peu dur d'ajouter des
espaces aux bons endroits parce qu'on a
des guillemets partout en plus
des symboles +, sans
compter les espaces
avant et après les symboles +.
Mais les espaces avant et après
le symbole + ne comptent pas
dans la chaîne globale qui s'affichera.
L'espace doit être dans la partie
entre guillemets doubles.
Voilà un exemple de chaînes
concaténées dans l'appli.
Je vais changer ce texte pour
qu'il dise « Montant » + « $10 ».
Je concatène cette chaîne avec l'autre.
J'exécute mon script et
quand j'appuie sur le bouton
Commander, j'ai « Montant $10 ».
On peut aussi concaténer
des chaînes d'entiers comme ici.
Avant, mon 10 était
entre guillemets donc
c'était une chaîne représentant
juste le nombre dix.
Ici j'ai cependant 100 sans guillemet,
donc un vrai entier de valeur 100.
Si je concatène une chaîne à un entier,
Java va immédiatement transformer
le tout en chaînes.
Si je clique sur Commander,
je vois « $100 » apparaître à l'écran.
Tout à l'heure, ce sera à vous
de jouer à concaténer des chaînes
de diverses valeurs.
On peut avoir des erreurs de compilation
avec ça, donc faites attention.
Si j'oublie un guillemet fermant,
je risque d'avoir une erreur.
Tout à l'heure, ce sera à vous de jouer
à concaténer des chaînes
de diverses valeurs.
D'après les Recommandations
en matière de codage d'Android,
il faut une espace
avant et après chaque opérateur.
Or l'opérateur de concaténation
de chaînes compte comme un opérateur.
À votre tour de vous entraîner
sur votre application.
Tentez de combiner des chaînes
de type différents avec l'opérateur plus.
Vous pouvez aussi faire
la combinaison avec des entiers.
Quand vous maîtriserez
la concaténation de chaînes,
répondez à ces questions.